1.遇见你
无一例外，总是那么热情，微笑着打招呼，
真想回到过去，报以同样的微笑，并走上前去，一起走，聊会天，寻问你的近况，
曾说过，不要想着后悔的事，也努力不去想后悔的事，
可感情却控制不住，得不到答案，禁不住想的渴望，
选错了对象，一直错到现在，却发现什么也没留下，
你也走了，不再理我了，想要重温，却是对你的愧疚，
遇见我，是你的不幸，让你遭遇情感的挫折，
失去你，却是我的遗憾，让我忽视冷落你，
时间行到现在，大多变了，你变了，我同样也变了，
倘若再来过，事情只会向着好的方向发展，
你会过的愉快，享受着我带给你的爱和快乐，
我同样也接受你的阳光的气质，渲染着我的情感。
憧憬的美好未来现在掌握在你我手中，
你的一句肯定的回复，足以抵消我所有的阻碍，
可你选择缄默，而我却无法逾越心理屏障，
我们需要爱过，不能白等五年，到头来却不知是对还是错。
2.失去你
处在一个地方，却恰似两地相隔，

犹不如“近在咫尺，远在天涯”，

相隔两地，仍有不断思念和密切联系，

相处同地，却如行人匆匆走过，来不及谈话。

三年半的时光，犹如行人过路，没有问候，

二年真正的离别，是已完全失去了音信，却不再为奇。

双方都在试图抹去对方的记忆，

再次的相逢，对方早已变得陌生，

只是那伤痛仍在，人却已模糊了，不再想言语。

而今的事，早已进退维谷，两难决断。

对你的冷漠，像刀子插进五脏，备感伤痛，

错误的追求，到如今才醒悟，想到后悔。

你却不在，已不再是对我甜蜜微笑的你了。

忘却伤痛，最佳的疗法便是忘却伤痛的根，

那根便是我的存在，我的声音。

你不想重蹈，勾起往昔苦涩，又担心结局会更惨。

我想着后悔，想要重新来过。

矛盾的对立，犹不能化解累积的怨恨，

我却在矛盾中茫然若失！

我早已失去了你！
3.拥有你
这是一个梦幻，不想打破的幻想，
我要努力想像着拥有你的感受和快乐。
我们是世界是最适合的情侣，
我们总是思想相同，意见一致，兴趣相投，
偶尔的分歧，我很乐意屈从于你。
你是我深受的人，我的生命便是你的。
我们总会手牵着手漫步，聊天，欣赏着大自然的美妙，
早晨，朝露从鲜绿的树叶下滑落，
你激动的向前接住，我笑你像个小孩子，天真烂漫，
我何不是个小孩，坐在草坪上，喜欢把头依偎在你怀里，
谛听着美妙的心跳，感觉与你同在。
中午，给你的感觉好累，爱人，我岂会让你受罪，
不，我宁愿独自奉献一生，不求回报，只想你舒适与快乐。
我接替你的工作，并关切的问候，倒水给你喝。
临近傍晚，夕霞余晖，看，那是多美妙的景色，
我们发出惊奇的赞叹声，我们俩骑着单车驰骋在田野，
天空中弥漫了你我的欢乐，这世界便只属于我们俩了。
我们首先是朋友，信任对方，尊重对方，
我们总能照顾着对方的感受，宁愿自己受点委屈，
心里知道的，你是我爱的人，也是我亲密的朋友。
我们喜欢两个人共处的时光，不想让别人来打扰，
我们依偎在一起，聊心里的话，也谈点情。
我们的生活并不乏味，你有着对运动的热情，有对新事物的追求，
我余暇时就陪你打打篮球，羽毛球，也会和你对弈象棋，围棋。
看吧！生活是多么有滋有味，丰富与多彩。
我们从内心里感激着对方的给予。
这是我所能想像的到的，
我真的好想拥有你！
那会是梦幻吗？
4.喜欢你
爱，它需要感觉，也需要相处，这便是它的基础。
我们却缺乏相处，于是爱缺乏时间的考验。
但勿须担心，只要你同意，我便立马回去你身边，不再选择离去，
感觉尚在，我们就会有甜蜜的爱情，那是爱情的前提。
我们并不缺乏对对方的了解，
虽然我的表现常能迷惑你的眼神，带给你忧虑的样子，
那我告诉你，你错了。我还要告诉你，你喜欢我的地方，不会错。
至今及至今后，都不会变，它只会更好，更加的完善。
爱情女神曾偏袒过我，把你送给我，却让我一手摧毁。
她勃然不悦， 不再让你倾心于我。
固执是我的座右铭，老顽固是我的绰号，岂会放弃？
我会争取你把芳心许，我则为你神魂倒，
我爱你，似乎并不那么明显，与你的期盼相距甚大，
我们需要相处！半月已足够！我妹妹就是一个例证。
我们需要摒除以前所有的认识，重新建立新的认识。
相信你，也相信我，我们会深深相爱。
5.念着你
发给你的邮件，等待中的回答，仍旧杳无音讯。
彷徨失措般无助，无力再向你提出其他要求，
可事情应该如此结束吗？我又能做的的努力呢？
心里的阻碍越发厚重，你要想些什么？
我仍旧念着你，仍旧期待你能给我回复，
有时，我更期待着拒绝，让自己相信从前并没有伤害过你。
让自己心灵得到安宁，
有时，也好想你能答应我，我也厌倦了孤独，想有个理解我的人陪我。
两种思想交错呈现，也让自己心情平静了许多，
也只有想你的那一刻才又静不下心，
不要埋怨我对你的感情太淡，我们缺乏的正是相处，
以后你绝不会看到我这样无忧无虑的想你，
那种想会撕心裂肺的，想不顾一切的想见到你，听到你的欢声。
那你呢？看到那封信又是怎样的感受呢？
难道你也嘲笑我是自作多情的坯子，抱以嘲讽，不作回复吗？
你为何又一次选择沉默，难道你也对答案这么吝啬吗？
那我是否可以推断，这一切又是不愿伤害我的证明呢？
请不要顾及我的脸面，我已恳求你直接告诉我，你就顺从我吧！
我不会长久拖延的，你知道的，我喜欢速战速决。
或许我又像上次那样，自己找一个借口把你放弃 ，
好了，我仍旧念着你，仍旧在念着你！
6.信任你
没有谁比你让我更信任你，这是真话。
你有着乐观的心怀，蓬勃的朝气，外向的热情，有着对运动的追求。
可是现在，你我已形同路人，信与不信已无太大的关系。
回顾高中的相处，还是能记起只言片段的。
对你也仅停留在信任上，却没进一步的动作，
若干次想要聊天，问候你，都被堵在心口，未曾说出，
我放你安静的学习，不想自己打扰你。
有时想提供学习上的建议，怕自己过于自大教坏你。
可我还是信任你，回读那年你告诉我，高三那年算是白活了！
我知道，你已找到执著的信念，并拥有巨大的激情，
我该信任你，你比我优秀，我学习方法或许只适合自己。
我对你无所裨益，就该放你安静的学习。
回读早已心灰意冷，不想过问任何事，只想它快结束，
真的结束时，一切也跟着结束了，
我们从此分离，不再联系，我却不知道你考的怎样？考到哪里去了？
但仍旧信任你，因你有着乐观，朝气和上进。
信任一个人，本是好，可惜用到了错误的性格上。
没有真正的关心过你！我好想揍高中时的自己！
7.祈求你
不为别的，只求一个答案。你们总是那么吝啬。不肯施舍给我这个穷困潦倒的人。
你呀，表面上做着对我好的事，可你哪知道，对我用了慢性毒药。
我的心在流血。那是因你而流的。止不住的从我的心脏溢出，快要枯竭了。
我在低头掐算，一天一天就这样慢慢流走了，我的心也一天一天的萎缩。
我们到底怎么了，对我那么恨，那么想我离你而去，你不再想我打扰你。
我不肯屈服于自己的猜想，只想从你口中亲自听到你的心声。
神呀，知道你要惩罚我，要我也尝遍痛苦的煎熬，你达到了目的。
我不仅在接受着煎熬，也在受着心灵的咒骂，抛弃美好的爱情生活。
不可能的，我告诉自己，我得尽快结束这段不光彩的人生经历。
就做最后的努力吧。是我的错，就让我永远的错下去吧。
然后我就会完全的忘却了。因为它结束了。不必再留恋。
8.理解你 
结果，通常很重要，我也需要它，
曾为它等待了三年，最终让我用另一种方式结束，
教训令人忏悔，只能吸取教训，不想再出现漫长无期的煎熬，
这次我不为结果，也不想用那种方式作结，
就让我怎么来的怎么走吧，
正如徐志摩云：轻轻的我走了，正如我轻轻的来。
我理解你---你的感受和想法，
当过去曾伤痛过，当一切变成不可挽留时，
坚守的信念应该继续坚持下去---选择放弃---选择忘却--这是对的。
我赞同你，正如赞同我自己做出这样的决定一般，
事情总得有始有终的结束，否则事情便没有结束，
就让我作最后的努力，设定期限，了断吧！
或许永别了！我仍旧相信你，会过的更好，生活会更完满，更快乐。
对你，也永久充满着祝福。并相信上天会眷顾你--我在心底祈求。
9.放弃你
我不得不说这个决定，决定放弃你。
任谁都要怀疑我对你的真心，没有恒心的家伙！
他们是对的，听从他人的良言忠告吧！
我总是那么急切，忍受不了无期的未知。
既然曾经是个错误，那我更像是大的错误，
一个无法更改的实体，一个不可磨灭的印象，
我已决定再次将你忘却，曾因爱情重返过去，
爱情却铩羽而归，也再也没有理由留恋忧伤的记忆，
放弃你，意味着和你有关的一切，我高中的一切，也并忘却。
放心，我唯一的优点便是有点差的记性，能让我迅速忘掉。
那你呢？能忘却我吗？包括过去和现在对你的告白。
事情到了这步，没有必要关心到底谁对谁错，一切都应随着离去消失。
但是我还得说，真不该去找你，将你带入苦恼。
我知道你想忘却我，并已经忘却了我，
我答应你，将永远从你的记忆和灵魂中消失。 
10.怀念你
去年这刻匆匆而来，突然现身，使你始料未及。

空间里的留言，早已让你知晓来意，主意却早已坚定。

深情的写下与你的诗，旁边却只有自己在聆听忏悔。

聚会的名单没你，却中途造访，其中的含义有谁知？

依旧挂满笑容，谈笑风生，看不出顾虑，是我多虑？

注视着你的一举一动，却没单独与你对话，注定都是我的错。

或许对于我的失望，提前离开，难道你会眼含眼泪吗？

中宵佳节，空对满月，却说别离，难掩泪滴满痕。

你却兴奋，期待着我的离去，只待往事如烟飘散。

同样匆匆，只有祝福的廖语，独剩未知的中断。

转眼转过360度，两相忘，中断仍旧继续，未知。

当成往事，如精卫衔枝，已成刻痕，抺不掉。

过去的遗憾仍在悔恨，只恨未有投缘人，空悲切。

后悔的事岂肯延续依旧，还有未来去憧憬。

……
11.预见你
相同的思想，早已看透大学的本质，人的丑陋。

坚持着自己的底线，全心投入理想的抱负中。

可以忽视丑恶，照样和同学融洽，热情不减。

你我的不同，在于处事风格和个性差异。

业余教师的历练无疑极大提高英语水平。

为你的成绩感到由衷的喜悦，并更上一层。

但现实的问题仍旧不愿面对，甘愿逃避。

喜欢固守着原有的圈子，可怕被夺去。

已然牢固的友谊，经不起永久的分离。

不愿忍受片刻的孤独，行于荒野却影单。

继续求学，仿佛成为一时的救命草。

恐惧黑夜，却又无奈选择孤单面对。

矛盾的心理困扰着郁积的心结却挥之不散。

为何难有中意的的意中人出现？

你的渴望，你的祈求，声声低喃。

如梦般遥无期，是否曾低头啜泣？

不再渴望，只想埋头学习，是伤心中绝望吗？

炽热的感情底下隐藏着孤独。

只有独自清静时才分分清晰。

愿有知心人陪伴你温存曾孤独的心。
12.梦见你
"日有所思，夜有所梦"，却无梦可寻。

沉睡冥冥中定有你可爱的身影，

渴望有朝能在梦境中与你重逢。

细看如今的变化与热情洋溢的脸庞，

向你解释从前难以理解的所为，

请求原谅当初的无知且无情的行为。

终究只是一个梦想，却不曾做过。

埋藏心底的悔恨该向谁述说？

你早已拒绝听我的辩解，

只能放你追逐自由的天际。

时光如梭，再见时却遥不可及。

是否仍旧记得对方的容颜？

是否仍能亲切的喊出对方的名字？

一切，都如梦般未知。

想在梦中与你重逢，却做不到。

离去的身影，消退的记忆，转动的时间。

一切，也如梦般模糊不清了。

梦中相见，也成奢望，不可及!
13.没有你 
有你的日子没能好好珍惜，

只能在失去时才懂得所爱，

却无法捉住流逝的时间。

冲淡的感情携带破碎的记忆，

孤零的面对整个荒野孤寂。

没有你的日子没了幸福的色彩，

单调的生活扬不起快乐的笑容，

瘦弱的身影在秋风中伫立。

过去的青春遗落在回忆中，

拥有的快乐也随着埋藏藏匿。

想着拥有你的日子透着温馨，

幸福的感觉仅隐藏在梦境中寻匿，

只因无梦竟也成了不可及的奢求。

没有你的日子只有我孤零前进，

仰望漫天星空找寻最亮的那颗，

想象着它的美与炽热也如你般热情，

却流露出忧伤的眼神，

因为你不再属于我拥有的女神。

你早已忘却也找到自己的快乐，

却是不愿接受的事实，

却也无奈放你追逐想要的爱情。
14.面对你


面对着你热情洋溢的脸庞，满心欢喜。

想要靠拢，却阻在惯性门坎外张望，

迟迟不肯行动，直到那刻你决定放弃。

不愿解释，让你抛弃杂念专心学习。

等到离别，机会不再有，中断的联系。

面对着你的照片，感慨千绪，心潮澎湃。

周身散发的气质，再度燃起想你的欲望。

久别重逢，仅余的只有不堪回首的陌生人。

鼓足勇气告白，却换不来肯定的答复。

再次面对你，少许的平静，仍旧是等待。

再度退却，把握不住命运的宿命，

没有缘分的轨迹合而离必定不再有交点，

再次失去你，独剩我残余的记忆，

了却这段情缘，存留于笔端忘却于记忆。

15.忘却你 
是场回忆，只因早已成定局，只说期间思绪。

将我悔恨，诉之笔端，集册之"与你写诗"，

回顾曾经点滴，记录今日感言、过去想法。

终究别离，自然而来，未曾突兀，仍让心儿冷颤。

不曾打扰，为求原谅，怎能再度打破遗忘，

事此，写下所有情思，不再渴望，了却情缘。

作结篇，意终结，将它彻底抛向遗忘角落。

谓此，"为你写诗"，记我感受，聊以自慰，搁笔。

虽忘却，仍旧祝福，曾是最合适的人生伴侣。
16.平安夜
又是一年平安夜。

又是一个人的独夜、

面前稍红的苹果，

竟比你的更红艳。

该悔恨当初的轻视！

三年时光如此飞梭。

没能留下什么美好，

待吃苹果许愿时刻，

再次将祝福送予你。

一切都随时光流逝，

崭新的开始由此展开。
17.那年平安夜
没有为你挑选合适的苹果，仍旧想送你祝你平安一生，
单纯的苹果似乎缺乏厚度，于是书写含有幽香的纸条，
借此表达个人对你的祝福意愿和曾经的愧疚，
天啊， 居然会弄巧成拙，
我们似乎变陌生了，虽然以前也是这样。你却躲着我。
我隐约感受到你从中的想法，
未曾想着去解释，让其顺其自然吧！
时间晃过三年，不再联系，如今重返想要重新继续，
更大的陌生，似乎已忘却有我这个人，
我想让你做我的女朋友，你说要静静的活着，
打破了你安静的学习生活，我仍旧执着，
只想问你一句：那时喜欢过我吗？
那是错，永久的错，弥补自己造成的错，
愿你能给我机会，没来过，何不尝试？真的不合，自己走的也情愿，也放的开呀！

a.与她通话
每周用电话保持着随时可能会中断的联系。

这是惟一的方式，却突然话语减少，该说点什么？

紧握着手机，盯着屏幕上的号码，努力说服自己果断。

这只是聊天，是关心，仅是朋友间的关怀、问候而已。

或许这是我自欺欺人的自我安慰。

过去几年，有过数次的中断，责任于我，却是她不懈的维持。

当我真心想增进这层关系时，她却选择退出。

从她口中听到反感的语气，急于想挂断的迫切，

我却若无其事的想多聊会，心里却增加了负担。

而如今这负担与日俱增，每次都要争斗好久。

如果说做一件事都有其目的性，我能自己何种满意的答复？

是为最终接受我吗？我肯定的摇下头！

相信：人最初的想法都是单纯的，

只是人的思想复杂，过原本简单的想法想的过于复杂。

我努力去澄清这层关系，有时也曾抱有幻想。

只希望能理解，里面包含着关心，发自内心纯粹的意念，不含杂念。

倘若因此接受我，倒是我不愿意了，爱情的概念被打破了、

我不知道自己还能坚持多久，也不清楚关系该如何维持，。

不愿看到的就是再次中断好不容易保持的关系，这也是最有力的说服。

我是出于真心才这么做的，只是你的做法让我感觉自作多情。

不管怎样，你都要给我好起来！
b.无趣的问候
口气里的厌恶，早已伤透心数次。

何必继续着卑微的乞求与等待。

还有起码的自尊心吧。岂容伤害。

最后的一次，彼此学着大人的处事风格吧。

电话不再打，短信不再发，空间不再去。

让一切联系去见鬼吧。

铁了心，任谁也甭想改变这一切了。

自己的事一堆，不会有多余的时间。

曾言不会选择离去，不会违背自己的诺言。

但人事的变迁有着不可避免的，

不必要的联系也要与时倶进，去掉吧
c.短信 
短信如石沉大海，心也随着沉没。

佳节的问候，是偶然还是试探？

数次的发送，却是漫长的等待。

聪明的回复，找到最佳的借口。

女人，都想做一个好人，

既然那么坚决，为何不来的更直接点呢？

你不断的挽留，或许不是我想的结果，

你的做法，也让我坚信不疑。

时间在推移，感情已渐淡，

一年后，是否还存在当初的喜爱？

我可以放弃，与你做朋友，只想你给我明确的答复
d.